wir wollen heute mal bei easy damen über
die korona schutzimpfung reden wie ihr
wisst ist die korona pandemie immer noch
aktuell in der ganzen welt in
deutschland ist die lage jetzt ein
bisschen besser auch weil schon über 50
prozent der leute geimpft sind
janosch wie sieht es bei dir aus zwei
mal besetzt wir haben schon zwei mal
geimpft und wir wollen deshalb heute mal
einfach mit den leuten auf der straße
sprechen seid ihr schon gm
seid ihr nicht geimpft woran warum ja
warum vielleicht noch nicht und das ist
auch vielleicht für euch ein
interessantes thema erstens um zu sehen
wie ist die lage gerade in deutschland
vielleicht möchtet ihr auch nach
deutschland reisen in der zukunft und
auch vom vokabular her ist es
interessant denn im moment sprechen
viele menschen in der ganzen welt über
die impfung und damit ihr euch auch auf
deutsch darüber unterhalten könnte reden
wir heute darüber prima los geht's
[Musik]
[Applaus]
sind sie geimpft nein
und was ist ihre einstellung zu impfen
aber ich würde mich gerne wünschen
lassen aber ich komme nicht an einen
termin
ich bin ich werde morgen im schlitteln
also endlich ein bisschen glück gehabt
so was über eine freundin termin
bekommen hat erst um den zwanzigsten
juli globisch an aber werde ich morgen
gewünscht ist nicht so film vor drauf
ich bin noch nicht geimpft
und was sind ihre pläne und argumente
wollen sie sich hinten ich werde mich
impfen lassen sind sie gelb
ja ich bin ein freund der wissenschaft
und ich freue mich dass ich so schnell
wirklich war in einen impfstoff zu
entwickeln
richtig schon geimpft ja bin ich zweimal
einmal mit weise
ich wurde noch nicht geimpft oder
heutigen 590 gehabt was sind deine pläne
für was für die impfung oder allgemein
für den punkt also ich werde mich auf
jeden fall impfen lassen aber ich habe
noch kein termin weil ich gerade in
berlin bin und eigentlich auf touren
komme dementsprechend habe ich noch
keinen impftermin sehen sie schon
geimpft
nein und was ist ihre meinung dazu
ich bin geteilter meinung ich habe angst
vor dem virus ich habe aber angst auch
vor der impfung weil die ja doch viele
nebenwirkungen hat und man nicht weiß
wie man selber darauf reagiert das ist
mein problem aber einen termin habe ich
schon so ob ich den dann waren ja ist
alles so ein bisschen sind sie schon
grinst nein und was ist ihre meinung
dazu
ja was ist meine mein name ist ein
richtiger meinung habe ich dazu sage ich
fühle mich noch nicht unter druck
gesetzt und habe für mich das gefühl die
notwendigkeit das noch nicht da sind sie
schon geimpft wie im leben auch wenn wir
das mit nie im leben und was sind die
argumente warum sie ganz kurzen weil
dieser impfstoff weil ich sowieso für
impfungen gegen impfungen bin allgemein
und dieser impfstoff ist nicht
zugelassen
und das ist das größte menschheits
experiment das je gemacht wurde
in meinen augen bist du geimpft wogegen
gegen coca cola leider noch nicht ich
würde gern aber ist ja noch nicht so
lange dass es jeder darf und ich dachte
mir ich lasse sie läuten fordert dieser
brauchen aber jetzt wo die möglichkeit
da ist für mich auch warum bist du schon
geimpft ja zweimal einmal drei mal sein
mal ein einmal rein
ich bin noch nicht geimpft aber ich bin
auf termin also ich hab doch schon mal
antrag
ich finde impfen wichtig bin kein
impfgegner bin aber noch nicht dazu
gekommen genau ich habe auch großen
respekt vor der schnelligkeit wie dieser
impfstoff entwickelt ohne ja- und aber
ganz gefährliches halbwissen nur und
wenn für mich die notwendigkeit besteht
dass jemand sagt du musst dich jetzt
impfen lassen weil sonst bestimmte weil
du sonst eingeschränkt bis zum alltag ja
dann würde ich darüber nachdenken aber
im moment bin ich froh dass das nicht
muss
wie ihr seht wird das thema impfen auch
in berlin gerade ganz stark diskutiert
und ich habe jetzt mal einige zahlen für
euch es ändert sich jeden tag aber
während wir dieses video drehen sind
schon 53 prozent der deutschen erst
geimpft das heißt sie haben die erste
impfdosis erhalten und 34 prozent wurden
zwei kämpft in deutschland läuft der
prozess noch und man plant bis herbst
möglichst allen leuten die geimpft
werden wollen
eine impfdosis zu geben beziehungsweise
2 und umfragen zeigen dass sich
tatsächlich 80 prozent der deutschen
impfen lassen möchten
und wenn ihr noch ein bisschen mehr zu
diesem thema corona impfungen und auch
was die zukunft von pandemien angeht
hören wollt wir haben auch zwei podcast
episoden vor kurzem produziert mit dem
wissenschaftsjournalisten martin moser
und die verlinken wir euch hier unten
und wenn sie es schwierig über dieses
thema in deutschland mit anderen zu
bilden es ist unterschiedlich weil man
im prinzip nie weiß wie man gegenüber
hat es gibt die
die gott das ist ganz schlimm und der
andere acht das ist ja bloß so eine
kleine harmloser schnupfen und deswegen
kann man ganz schlechter drüber
diskutieren ist es auf alle fälle ein
kontroverses thema tatsächlich mal im
umfeld würde ich sagen sind alle dafür
finden es alle gut aber grundsätzlich
glaube ich schon dass es ein schwieriges
thema sein kann
also ja zu meinem umkreis muss ich sagen
habe ich überhaupt kein problem damit
ich habe jetzt mein kleiner bruder der
will sich nicht impfen lassen ein kumpel
mit dem ich zusammen wohne auch und die
wollen vielleicht aber auch erst warten
bis halt dann sozusagen erst die leute
die es wirklich nötig haben den termin
bekommen haben
obwohl jetzt natürlich auch schon tage
geben müssen ja relativ genug impfstoff
gibt aber es geht auf jeden fall so es
ist habe ich jetzt keine probleme mit
gehabt finden sie es schwierig in ihrem
umkreis darüber zu reden nein ich
vertrete auch jeder der meinung dass
jeder der sich nicht impfen lassen will
in der ein anderes land gehen möchte
halt die diese gedanken des nicht
impfens und das nicht richtig name auf
andere zutrifft
ich finde überhaupt nicht als in meinem
freundeskreis nicht es gibt natürlich
diese ist sehen die sich dagegen wehren
oder und ich meine dass es jedem jeder
hat das recht aber es wird der herbst
kommen so und diejenigen die nicht
geimpft sind müssen dann natürlich die
rechnung tragen
es ist natürlich jedem selber
entschieden wir es machen
[Musik]
übrigens wir möchten euch einladen noch
mehr mit easy german zu lernen jede
woche bereiten wir für euch transkripte
vokabel listen und interaktive übungen
zu all unseren videos vor und die könnt
ihr bekommen wenn ihr ein mitglied von
the german wird damit unterstützt sie
auch unsere arbeit und hier unten
hier ist der link dazu werde es gerne
ein mitglied wir freuen uns auf euch
[Musik]
und wie verabreden sie sich mit ihren
freunden gar nicht also ich habe wenig
kontakt zur zeit wirklich wenig kontakte
außerhalb der familie von daher bin ich
da ganz entspannt wenn ich sage die
notwendigkeit ist für mich noch nicht
wirklich da eine kleine auswahl von
freunden habe ich tatsächlich eine ganze
weile lang nur auf abstand gesehen in
der ganze in den ganz schlimm lockdown
habe kontakte sehr reduziert und
ansonsten arbeite ich einen beruf freue
ich mich auf testen lasse ich bin
kirchenmusiker das heißt ich arbeite
viel mit mit mitmenschen und vertraue
darauf getestet zu sein und versuchen
einen gesunden menschenverstand walten
zu lassen und wie verabreden sie sich
mit ihren freunden ganz normal für mich
existiert dieses ganze die dich macht
nicht mit vertrag einer maske ich mache
nicht mit wenn ich ja irgendwas brauche
eine lupe um in ein geschäft zu gehen
ich gebe kein keine geschäfte mehr ich
habe seit eineinhalb jahren nicht mehr
eingekauft ich mache nichts mehr ich
mache nicht mit
nur so können wir das ändern wie
verabredet du dich mit deinen freunden
gar nicht ich verabrede mich gar nicht
gerade
ich brauche noch sehr viel zeit um
wieder reinzukommen ich habe noch sehr
große socio rubin
naja also im moment gar nicht wir
treffen hat unsere freunde grad wie
früher so am anfang war hatten wird wo
ich mich mit freunden haben wir vorher
man schnell test gemacht einfach so for
safety so wenn wir heute über zehn leute
waren aber jetzt mittlerweile sind wir
eigentlich sehr lockerer wie damit
umgegangen
also jetzt im sommer ist es ja kein
problem sich dann draußen ganz normal
tatsächlich zutreffen
vorher hat man dann test vielleicht
gemacht ein schnelltest wenn man sich in
kleineren gruppen mit anderen haushalt
noch getroffen hat also und was glaubst
du wie wird sich die bewohner lage
entwickeln es ist eigentlich spannend
weil es kann halt noch mal genauso
ungeschlagen wie es ja jetzt in
großbritannien rüstet die werte wieder
sony höhe schießen und die zahlen mit
der neuen
niemand aber ich glaube eigentlich wenn
die impfstoffe sondern weiterhin so
effektiv sind bei der delta das ist
alles noch irgendwo im rahmen bleiben
wird und nicht vierte welle oder viel
herz zum schlagen wird
im sommer wird weiter zurückgehen und um
sie mehr sich impfen lassen denke ich
mal bis jahresende ist das eigentlich
denn stabil niedrig außer der reise
tourismus schleppt die ganzen anderen
varianten wieder ein
ich denke corona wird nicht mehr
weggehen sondern wir werden in der einen
oder anderen art dann damit leben in der
zukunft
das ist auch eine interessante frage ich
sehe dass die zahlen sinken ja den der
residenz wert sinkt es gibt weniger
infizierte
ich habe eigentlich erwartet dass das
hoch geht wenn sich alles öffnet das
passiert nicht habe auch gedacht die
incidents einsteigen wenn mehr getestet
wird durch die schnelltest das passiert
alles nicht ich bin eigentlich ganz
positiv
ich glaube dass wir das schon irgendwie
überstehen wenn sich jeder weiterhin an
die regeln hält so gut es geht und so
gut da kann
meiner ansicht nach wird das werden die
schrauben weiterhin immer enger werden
bis der letzte hinterwäldler kapiert was
passiert ich bin optimistisch das ist
jetzt dass wir das gröbste hinter uns
haben aber wie gesagt
kann heute nicht von morgen sprechen man
kann nur vermuten ich bin ich nicht
qualifiziert ich glaube ein virus ist ja
nicht doof der mächtige weiterentwickeln
das heißt er hat nichts davon wenn sein
wird stirbt also muss der virus
irgendwann schwächer werden
aber was möglicherweise ansteckender
aber schwächer also es wird auf dauer
nichts darüber hinaus laufen dass man
ähnlich wie masern oder polio einfach
sagt ok wurde im herbst einfach deine
kuwait impfung ab und gut ist also der
wird bleiben natürlich und ich hoffe nur
dass es uns gelingt trotzdem wieder ein
halbwegs normales leben mit diesem virus
und vielen anderen wären dies ergibt zu
führen janosch dieses thema war doch
kontroverse als ich dachte vorher ja
kontrovers schon aber was mich
überrascht hat war wie viele menschen
doch sehr gut bescheid wusste jetzt seid
ihr dran wir freuen uns wenn ihr euch
auch in den kommentaren austausch
miteinander schreibt bleibt bitten
ebenfalls freundlich wir wissen dass es
unterschiedliche meinungen zu diesem
thema gibt wir wissen auch dass es viele
unsicherheiten gibt wir haben uns auch
unsicher gefühlt teilweise in den
letzten monaten
es ist eine ausnahme situation für uns
alle gewesen und wir können nur sagen
wir beide sind schon geimpft wir
ermutigen auch euch impfen zu lassen
auch wenn es manchmal unterschiedliche
meinungen gibt bei einem sind sich die
meisten wissenschaftler nun doch einig
und das ist dass es eigentlich nur einen
richtigen ausweg aus der pandemie gibt
und das sind die impfungen nun mal
schreibt mal wie es in eurem land
aussieht seite schon geimpft wie werden
die impfungen in eurem land angenommen
wie redet ihr mit euren freunden darüber
schreibt uns gerne einen kommentar und
wir freuen uns wenn wir uns nächste
woche hier wiedersehen
jawohl
[Musik]